### Automatic detection of dermatological diseases

**<span style="color:pink;">Website ADD được phát triển dựa trên đề tài đồ án chuyên ngành của tác giả tại trường Đại học Bách Khoa TPHCM- DHQG TPHCM</span>**

Hiện nay, bệnh da liễu là một vấn đề phổ biến và đang gia tăng trên toàn cầu. Người dân ngày càng nhận thức được tầm quan trọng của việc giữ gìn và chăm sóc da. Điều này đã dẫn đến việc tăng cường tìm hiểu và điều trị các vấn đề da liễu. Cuộc sống hiện đại và áp lực công việc tiếp xúc với stress có thể gây ra rối loạn da như eczema hoặc mụn trứng cá. Sự căng thẳng và lo âu cũng có thể làm tăng tình trạng viêm da và kích ứng. Sự tiếp xúc với môi trường ô nhiễm, hóa chất và tác động của khí hậu có thể gây tổn thương cho da. Thói quen ăn uống không lành mạnh, thiếu chất dinh dưỡng và không có đủ giấc ngủ cũng có thể gây ra các vấn đề da liễu như nổi mụn trứng cá hoặc viêm da cơ địa. Sử dụng sản phẩm da chứa hóa chất gây kích ứng, như mỹ phẩm, thuốc nhuộm, hay chất tẩy rửa mạnh có thể gây ra một loạt vấn đề da liễu. Vì vậy, hiện nay, bệnh da liễu đang trở thành một vấn đề phổ biến và cần phải được chăm sóc và điều trị một cách toàn diện. <br><br>
Ngày nay, khoa học công nghệ ngày càng phát triển, việc xây dựng những hệ thống để kết nối máy tính với con người, những chương trình giúp máy tính hiểu và xử lý được những tín hiệu mà con người đưa ra ngày càng trở nên phổ biến. Phát hiện vật thể và phân loại hình ảnh là một trong những bài toán được đặt ra với mong muốn máy tính sẽ giải quyết tốt. Tuy nhiên, không thể phủ nhận con người đã và đang làm rất tốt trong việc nhận dạng hình ảnh nên đòi hỏi các mô hình đưa ra phải giải quyết được những vấn đề phức tạp hơn. Qua đó, áp dụng trí tuệ nhân tạo (Artificial Intelligence), cụ thể hơn là phát hiện đối tượng (Object Detection) để phát hiện một số bệnh da liễu thường gặp dựa trên hình ảnh được chụp lại sẽ mang lại hiệu quả tốt hơn hỗ trợ tích cực cho các  thực tập sinh ngành da liễu.<br><br>
Trên cơ sở các kiến thức đã học: Nhập môn kỹ thuật, Đại số tuyến tính, Xác suất thống kê, Xử lý ảnh, Thị giác máy… cùng các kiến thức cơ bản về ngôn ngữ lập trình Python và sự hỗ trợ từ giáo viên hướng dẫn, tác giả quyết định thực hiện đề tài: Hệ thống tự động phát hiện bệnh da liễu sử dụng thị giác máy và học máy (Automatic detection of dermatological diseases using computer vision and machine learning)